Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prvo poglavlje:
Mućak
Svima sam trn u oku
Dolazim! Evo me.
-Vi ste gospođa Faulkner?
Da, ja sam Bella Faulkner.
Ja sam Paula iz Centra za
socijalnu skrb. Ovo je Ricky Baker.
Ricky Baker, konačno. Došao si.
Ricky, ja sam Bella. Možeš me
zvati Bella, ili teta ako želiš,
iako ti nisam prava teta.
Znaš, to je manje formalno.
Pravi si bucko! Tko je pojeo
dječaka koji je pojeo sve pite?
Žao mi je. Fin dečkić. -Moramo
vas uputiti u neke stvari, Bella.
Sigurno ste obaviješteni o
njegovoj problematičnoj prošlosti.
S njim ćete imati pune ruke posla, on
je kao mućak. Pogledajte mu biografiju.
Govorimo o neposlušnosti,
krađi, pljuvanju, bježanju,
bacanju kamenja, šutiranju i paljenju
stvari, dangubljenju i grafitima.
I to su samo stvari za koje znamo.
Nadam se da će se ovdje smiriti.
Sad je došao kući, biti će on dobar.
Sviđa mi se vaš
entuzijazam, to je dobro.
Ricky, ovo je tvoj novi dom.
Tvrd je orah ovaj mali.
Ricky! Nitko više
te ne želi osim njih?
Ricky, znaš koje su ti
alternative, zar ne?
Možeš li se ovdje skrasiti?
-Naravno da može, zajedno ćemo uspjeti.
Pomjeri se da zatvorim vrata!
S njim odavno imam posla.
Niti jedno dijete ne smije ostati samo.
To je naš moto, nije službeno
ali je moj moto. S obzirom na promjenu
mjesta, moram pregledati vašu imovinu,
da se uvjerim da je u
okviru naših standarda.
Ispunjava naše standarde.
Što vi mislite, pozorniče Tappert?
Andy!
-Da, izgleda dobro.
Dolazit ćemo svakih osam
tjedana provjeriti stanje...
Tko je onaj Crocodile Dundee tamo?
-To je moj muž, Hector.
Ulovio je divlju svinju.
Vidim da ima pušku.
Samo je držite dalje od ovog malog.
Bog zna za što je sposoban.
Dobro, sad je vaš, nema vraćanja.
Šalim se. Imate moj broj telefona,
nazovite me ako bude problema?
Bok, Ricky. Bok, Ricky.
Iznenađujuće. Idemo, Andy.
Ricky, ovo je Hec.
Možeš ga zvati stric, ako želiš.
Ne može.
Što želiš raditi?
Jesi gladan?
Svašta i ja pitam?
Pogledaj se samo.
Jesi li ranije radio na farmi
ili si visio k'o ukras?
Hec. Sjeti se kad smo se mi prvi
put upoznali, nisi puno vrijedio.
Bio si otrcana bijela lutalica koja
je mirisala na špirit. -Laku noć.
Što je bilo, dušo?
-Laku noć.
Bože, Hec. Prokleti
idiote. -Što sam napravio?
Ricky? Prijatelju? Jesi li dobro?
Žao mi je zbog Heca.
On je stari senilni prdonja.
Nadam se da ti se
sviđa tvoja soba.
Kažu da voliš čitati,
nabavila sam ti puno knjiga.
Primijetit ćeš i indijansku lampu,
buldog lampu, macu.
I naoštren nož da
ubijaš noćne monstrume.
Kroz svašta si prošao, nije ti
bilo lako. Ali sada si kod kuće.
Drago mi je što si dio naše obitelji,
ostavila sam ti termofor u krevetu.
Vidimo se ujutro. U redu?
U redu, Ricky? Dobro.
Laku noć, onda.
Vidimo se ujutro.
Bože, sinko, sreća što smo te našli.
Sam si prešao 200 metara.
Samo sam malo drijemao.
-Hec nam sprema doručak.
Jaja sa slaninom i par
kobasica sa strane. I palačinke.
Idemo doručkovati,
pa onda možeš pobjeći.
Brate, imam balegu na tenama.
Bježite od mene insekti!
Ukusne palačinke.
Kako ti se pas zove?
-Zag.
Nabavi još jednog i nazovi ga Zig.
Bella mi je rekla da
ti kažem da me zaposliš.
Želiš li nešto napraviti?
-Da, ostavi me na miru.
Cool.
'Jutro. -Dobro jutro.
Mislila sam da si pobjegao.
Jesam, ali sam zaboravio
nešto, pa sam se vratio.
To je dobro za tebe, Ricky.
Preuzimaš inicijativu.
Jesi nekad bila u toj džungli?
To nije džungla, već buš.
Ima ga na milijun hektara.
Kažeš "buš".
-Ja sam od tamo, s vrha planine.
Ideš li često gore? -Nisam odavno. To
je naporan put, lako se čovjek izgubi.
Imamo gore jezero koje
se zove Makutekahu.
Na tolikoj se visine
nalazi kako bi vlažilo oblake.
To je prvo mjesto gdje naše
duše idu na putu do Reinga.
Kada odem Bogu na ispovijed,
tamo ću prvo otići.
Čovječe, ovdje imate
dosta mrtve stoke.
Vidio sam mrtvu ovcu prije neki dan.
Crvi su bili u njoj. Ta gomila crva
puzi u toj ovci...
kao bijela riža. Bljak.
To je moja pjesmica o crvima.
Nazvat ću je "Crvi".
Socijalna radnica tjerala me je
da to radim kad upadnem u nevolju.
Pjesme mi pomažu da
izrazim svoja osjećaje.
Pjesme su napisane...
-Da, znam što je haiku.
Znam ih puno, želiš li
čuti još jednu? -Naravno.
Dobro.
"Kingi, seronjo.
"Smradu. Mrzim tvoje krdo.
"Molim te umri uskoro u bolovima."
Ta se zove "Kingi, seronjo".
Da, razumjela sam.
Dosta je haikua za danas.
Dođi, sjedni pored mene.
Pomozi mi malo.
Ovako čupaš i onda staviš u vreću.
Lako je. Drži i ti jednog, evo ga.
Da pokušaš s nečim
drugim? -Da, molim vas.
Zamišljam da sam Maori ratnik, i da
je ona boca tamo britanski vojnik,
od koje branim sve moje
žene. -Dobro, Te Kooti.
Moraš ciljati kroz ovaj nišan ovdje.
I kada budeš spreman,
samo udahni...
'Bem ti život! -Što lovimo?
-Bilo što, jelena ako nam se posreći.
Možemo li pucati na one konje gore?
-Znaš moj odgovor na to pitanje!
Mogu li jahati jednog?
-Nitko ih ne jaše, previše su divlji.
Zašto se moraju jahati?
-Zbog toga i postoje.
Zašto ne mogu biti konji koji pasu
travu i životare? -Samo pričamo.
Divlja svinja!
Za mnom! -Što?
Večera je spremna! Želiš mi
pomoći da joj izvadim crijeva?
Ricky Baker puni 13 godina.
On je jako fin dečkić.
Ricky Bakeru, sretan ti rođendan.
Bio si odbačen, sad si udomljen
kod mene i Hectora.
Opasan smo trio mi.
Ricky Bakeru, Ricky Bakeru.
Ricky Bakeru...
Hajde, ugasi svjećice.
-Dobro.
Hectore, je li vrijeme
da Rickyju damo poklon?
Hvala vam! -Nahrani ga, počisti
za njim. On je tvoja odgovornost.
Ovo je najbolji
rođendan u mom životu.
Mislim da je ovo jedini
rođendan koji sam slavio.
Koje ime ćeš mu dati? -Neko opako
koje oslikava njegovu nasilnu stranu.
Psycho, Megatron ili Tupac.
Što je Tupac? -To je moj omiljeni
reper, on mi je kao najbolji prijatelj.
Bježiš li večeras? -Nisam siguran.
-Ja nemam ništa protiv.
Potrudi se da se vratiš
za doručak. -Dobro.
Drago mi je što si s nama.
Dugo smo čekali na to.
I meni je drago.
-Laku noć, Ricky.
Laku noć, teta.
Tupac, kuda ideš? Hajde.
Čovječe!
Bella!
Bože! Što si mi je uzeo.
Znate, ponekad u životu,
mislimo da nema izlaza.
Kao ovca zarobljena u labirintu
dizajniranom od strane vukova.
I ako se ikada nađemo u toj situaciji,
uvijek će postojati dvoja vrata,
a jedna moramo izabrati.
Uvijek je lako proći kroz prva vrata
jer se s druge strane nalaze
najslađe stvari koje možete zamisliti.
Fanta, Doritos, L&P,
Burger Rings, Coke Zero.
Ali na drugim vratima
nema Burger Ringa i Fante.
Kroz druga vrata je najteže proći.
Pogodite što je s druge strane?
Želi li netko pogađati?
Povrće?
Ne, ma kakvo povrće.
Isus? -Pomislit ćete Isus. I ja sam tako
mislio kad sam prošao kroz ta vrata.
Nije Isus.
To su druga vrata.
I pogodite što se nalazi iza
druge strane tih vrata?
Isus. -Isus. Tako je, Isus.
Pravi smicalice taj, Isus.
Pomolimo se,
za Isusa, zamolimo ga...
da malo lakše prođemo
kroz ta vrata i nađemo...
nagradu u vidu ukusnih slastica.
Hvala, Selena.
Sad ti nastupaš.
Drugo poglavlje:
Druga vrata
Večera. Malo je zagorjela.
Drži, pročitaj ovo.
Naglas.
-Iz centra za socijalnu skrb.
"Za g. Hectora Faulknera.
Piše vam Paula Hall iz CZSR-a.
Primite moje saučešće.
Zbog trenutne situacije...
moramo razmotriti
Rickyjevo starateljstvo.
Od 1. lipnja, vraćam
ga u državnu ustanovu...
dok se ne pronađe
alternativno rješenje.
Budite uvjereni da neumorno
radim na udomljavanju Rickyja.
Sljedećeg tjedna očekujte posjetu od
mogućih Rickyjevih hranitelja.
Iskreno, Paula Hall.
Iz centra za socijalnu skrb."
Dovraga! Ne mogu
to napraviti! -Mogu.
Ali sad ovdje živim,
ovo je moj dom!
Više nije, ako se oni pitaju.
Ne bez žene koja će sve voditi.
Nađimo ti novu ženu. Ima ih
hrpe na netu, tako sam čuo.
Rano je? Ostanimo živjeti
ovdje, pokušaju li nam oduzeti farmu...
mi ćemo ih upucati, kao u Licu s
ožiljkom. Osim što nemamo kokain.
Ne možeš ovo promijeniti. Moraš se
vratiti, smjestit će te kod druge obitelji.
Nema sile da će se to dogoditi.
Ja ću se pritajiti,
nestat ću na kratko.
Nestati? Da, zvučiš poput mene.
Hajde! Biti ćemo tim! -Zaboga.
Ne bi izdržao ni pet minuta u šumi.
Ali teta Bella je rekla da
se moraš brinuti o meni!
Mogu li bar srati na miru?
Čuo sam da izvode
eksperimente u domu za dječake.
Dave ih tijekom ispitivanja,
muče, i slično tome.
Jednom klinji su bacili kiselinu u lice
jer je traži dodatnu kutiju medenjaka.
Ne možeš strinu staviti u kutiju.
-Pusti me na miru. -Ali ona je otišla u raj.
Nema je više! Takav ti je život,
danas si ovdje, a sutra si u kutiji.
Shvati klinjo, Bella je željela
biti ovdje, a ne ja.
Znam da misliš da možemo
uspjeti, ali ne možemo.
Ljudi iz CZSR-a dolaze
u petak po tebe.
Onda to je kraj?
-Da, to je kraj.
Bella M. Faulkner
To je to.
Zbogom okrutni svijete.
Zapalit ću se da bih umro ovdje.
Uvjerite se sami.
Ricky Baker.
Zbogom, Ricky Bakeru.
Hajde, Tupac! Bježimo, Tupac!
Treće poglavlje:
Zbogom Ricky Bakeru
Pojeo sam 5, još 10 je ostalo.
Hajde, Ricky. Jedi umjereno.
Zajebi ovo, Tupac. Idemo kući.
Jesi se izgubio?
Nisam. -Jesi. Rekoh ti da ne možeš
ovdje izdržati više od 5 minuta.
Zapanjen sam dokle
si stigao izgubljen.
Brzo hodam. Ovo je moj svijet.
Grad: "Ricky". Stanovnika: "samo Ricky".
Vraćaš se u realnost.
-Malo sutra, ja sad živim ovdje.
Malo sutra, imam pametnija
posla od glavinjanja po bušu...
tražeći tebe. Ustaj.
-Mrzim te! -I ja tebe!
Nadam se da ćeš umrijeti. -Daj Bože!
-Bolje da si me na mjestu ubio.
Nemoj me ubiti. Uzbuđen
sam što se vraćam u grad.
Dobro. -Jedva čekam. Mrzim
ovo mjesto, jako je prljavo.
Biti će cool.
Kupit ću nove igračke, biti ću narco-
diler, reper. I umrijet ću u pucnjavi.
Samo gledaj kuda ideš.
Sve mi je mokro. Gladan sam.
Gdje se nalazimo? -Začepi gubicu.
Mrzim buš.
-Začepi.
Tenisice su mi mokre. -Ti si beskorisna
propalica koja se izgubila, zapamti to.
Čak nemaš ni mapu. Gdje je naša mapa?
-Ne treba mi, znam gdje sam.
Vjerojatno ne bi znao pročitati što
na njoj piše. -Zašto bi to radio?
Već sam ti rekao da znam
gdje sam. Čitanje zaglupljuje.
To govore samo ljudi
koji ne znaju čitati.
Što? Nije valjda, ne znaš čitati?!
Oprezno, klinac. -Ti si kao
oni, koje su vukovi odgojili?
Ja Hec, ne znam čitati!
Što je ovo? Ovo su riječi.
Ja sam glup. -Kopile maleno...
Moja noga.
-Jesi li dobro? -Naravno da nisam.
Za ovo si ti kriv,
kopile maleno!
Namjestit ću ti nogu
da ti bude udobnije.
Nisam stvarno mislio da si kopile.
Jesi, ali nema veze.
I ja tebe smatram kopiletom.
Dobro je kad ispoljavaš emocije.
Možeš li hodati? -Ne mogu, slomljeno
je. Treba bar mjesec dana da zacijeli.
Dobro, možemo li
pričati o vedrijim temama?
Napiši pjesmu da izraziš
svoje osjećaje. -Što?
Izgubljen u šumi.
Upaljenog zgloba, jadni stric.
Pa dobro je. Nema veze.
Bože, moram otići što dalje od tebe.
-Da ti dovedem pomoć?
Umrijet ću, zar ne? -Nećeš, jedini izbor
je da ovdje kampiramo. -Gladan sam!
Hrane ima u izobilju
ako znaš što tražiti.
Ne znam, Hectore.
I nestalo mi je toalet papira.
Posudi mi malo svog.
Moramo kakiti, treba nam
toalet papir. -Briši lišćem. -Lišćem?
Mrzim te. -Zakopaj kad
završiš! -Zakopat ću tebe.
Ovo nije dijete iz CZSR-a.
-Otkud znaš, Paula?
Zar ti ovo liči na ljudsku glavu, Andy?
U koju si se rupu
zavukao, Ricky Bakeru?
Možda ga je starkelja
isjekao i negdje zakopao.
Ili ga pojeo. Nešto se
dogodilo, ali pitam se što.
Začepi gubicu, jer me
od tvog glasa boli glava.
Hajde, idemo. Nisam
još rekla posljednju riječ.
Nazovi policiju, reci da je hitno.
-Paula, ja sam policajac.
Mislim na prave, Andy.
One koji nose pištolje.
Četvrto poglavlje:
Slomljeno stopalo u kampu
Striče, želiš slušati
muziku na mom Walkmanu? -Ne.
Kuda ideš? -U lov.
-Vraga ćeš. -Zahvali mi se kasnije.
Idemo Tupac! To mi kaži.
Jesi ulovi nešto za jelo?
-Što je to?
Salata.
Što je? Zanima me
što si ti ulovio.
Prvi put jedem puža.
Gdje si ga uhvatio?
To je jegulja. Dolje niz potok.
-Da, ali kako, sa čim?
Ne znam, vještinom.
Malo sutra. Što je to?
Kako si je upecao s tim?
To nije stvar, to je nešto
što posjeduješ. Uhvatiš je...
To ti je način djelovanja u
kome nema puno razmišljanja.
Ili brbljanja.
Većina ljudi koja umre
u bušu, su goli.
Uspaniče se, pa misle da ih odjeća
usporava. Zatim je bace i smrznu se.
Ali trik je u vještini.
Moraš biti smiren, potražiti vodu,
ideš na što veću nadmorsku visinu...
dok ne vidiš što se događa.
Što bi napravio da sam se ja danas
izgubio, nedostajao bih ti?
Pa, nisi se izgubio, to je dobro.
Nedostaje li ti teta Bella?
Da, još uvijek tuguješ.
Moraš se nekome izjadati da
bi lakše podnio gubitak.
To je isto kao kad je moja prijateljica
Amber umrla, dugo sam tugovao u sebi.
Tko je Amber? -Živjeli smo
zajedno u kući neko vrijeme.
Zatim je dodijeljena drugoj obitelji
i počela je praviti probleme.
Pričala stvari o tati.
I jednog dana je jednostavno umrla.
Kako je umrla?
-Ne znam, nitko mi nije rekao.
Puž je ukusan.
Hajde, vrijeme je da krenemo.
To, to, to!
Ovdje ćemo prespavati, a
sutra se vraćamo na farmu.
Peto poglavlje:
Poznati smo
Unutra su kreveti, knjige!
To mi kaži! Toalet papir!
Hajde, uhvati koju crtu da mogu
komunicirati sa vanjskim svijetom.
Ricky, pogledaj ovo.
Striče, poznati smo!
Policija započela potjeru
Hector Faulkner, 65 godina, i Richard
Baker, 13. Nestali su prije 6 tjedana.
Faulkner je "Cauc... Asian."
Očigledno griješe, jer si bijelac.
Postoji strah zbog Faulknerovog
mentalnog zdravlja zbog gubitka žene.
Policija ovo smatra
otmicom. Otmica!
Policija je upozorila sve
građane ako ih vide
da ih odmah prijave u
policijsku postaju.
Striče, ti si sad gangster. Gledaj na
to s vedrije strane, bar si poznat.
Oni misle da sam lud.
-I Azijat.
Znaš li kad gnuovi migriraju,
prelaze velike razdaljine.
U krdu?
-Da, u krdu. -Kao mi.
Hodaju i hodaju,
pokušavaju doći negdje.
U potrazi za boljim domom.
-'Bar dan.
'Bar dan.
Bože, moraš nam puno toga
objasniti. Svi živi vas traže.
Znamo.
Izvrnuo sam zglob u dolini.
Sad se polako vraćamo kući.
Čekaj da ih obavijestimo da smo te
uhvatili kako se kriješ u kolibi.
Ne krijemo se. Dječak se
izgubio, pa ga vraćam kući.
Dobra puška, što
loviš s ovim? Vrapce?
Ponekad.
-Sinko, je li te povrijedio?
Nije, ali me je žacnuo jednom.
-Je li te prisilio na to?
Da, vjerojatno. -Je li te namjerno
žacnuo? -Ostavite ga na miru.
Začepi labrnju, starkeljo.
Odmorio bih se na tvom mjestu,
sutra te čeka dugo pješačenje.
Pod jedan, pripazi kako
mi se obraćaš. Pod dva,
slobodno ga vodi, ali ja ostajem ovdje.
-Vraga ćeš, ljudi žele odgovore.
Da. -Izgubismo se, ja se povrijedih.
On je dobro, ovo je bio kao izlet.
Nije bio izlet, natjerao
me je raditi neke stvari.
Kao što? -Neke stvari. Boljela ga
noga, pa me natjerao napraviti nešto.
U početku je bilo teško, jer imam
mekane ruke. Ali navikao sam se.
Zapravo nisam želio to napraviti,
ali to je bio jedini način da preživim.
Pa, nije uvijek bilo toliko teško.
Neke stvari sam morao sam napraviti.
Zapravo mi se nikad nije
pridružio u tome, mada.
Pitao sam ga želi li
se igrati sa mnom, ali...
Ali volio me je
gledati kako to sam radim.
Slabo mi je. Hugh, povratit ću.
Čekajte, on ne zna na što to
asocira. -Jebeni perverznjaku.
Kako si me nazvao? -Čuo si ga.
-Čuo si ga, perverznjaku.
On nije perverznjak, tupavci!
-Začepi, Ricky. -Da, začepi, Ricky.
Samo mu ja mogu reći
da začepi. -Luđak.
Ideš u ćuzu, perverznjaku.
-Ponovi ako smiješ.
Ideš u ćuzu...
Perverznjačino...
Siđi s mene!
Sve je otišlo u tri lijepe! Dižite
se seronje, pustite mi strica!
U redu je dečko, spusti pušku dolje.
Neće te više ozljeđivati.
Rekoh, sklanjajte ruke s mog strica!
Ricky, daj mi pušku. Lezi dolje!
Ricky, uzmi njihove puške.
Uzmi im municiju, idemo odavde.
Da, sad smo u ozbiljnoj situaciji.
Mrtav si, starkeljo! -Skinut ću
ti glavu s ramena, perverznjaku!
Čuo si nas!
Ne možeš se izvući!
Ustaj. -To je najluđe gangstersko
sranje koje sam napravio u životu.
Moronu, kakve gluposti tamo baljezgaš?
Znaš li kako je to zvučalo? -Ne!
Strpat će me u ćuzu
samo tako. -Idioti. -Da.
Nazvao me perverznjakom!
-Treba nam još oružja...
Bože, što da radimo?
-Ručne granate. -Razmišljaj.
Možda i raketne bacače. Dolaze po nas.
-Da, policija. -Odlično.
Nije, ozbiljno je. -Nitko nije povrijeđen,
ti nisi opasan. -Za njih jesam.
Bio sam u ćuzi. -Gangster! Zbog
čega? -Ubojstvo. -Opaki gangster!
Istetoviraj jednu suzu.
-Bio sam mlad, potukao se pijan.
Odslužio sam svoje, ali...
Oni na to ne gledaju tako.
Reci im samo da si mene tražio.
Neće mi vjerovati, mislit će
da sam te oteo.
Ne vraćam se u ćuzu.
Bolje da bježim odavde.
Ovo nije mjesto za tebe.
Moraš se vratiti, Ricky. -Čemu?
U CZSR. -Neću.
-Pobrinut će se za tebe. -Neće.
Biti ćeš dobro. -Ne slušaš me!
Neće me udomiti, idem u popravni!
Što je popravni?
-Odgojno-popravni dom.
Boli ih briga za mene.
Samo će me premještati...
Dok mi se nešto
ne desi, kao s Amber.
Zaboravi na to.
Nalazimo se na
usred prostranog buša.
Dovoljno velikog da se sakrijemo.
-Dovoljno velikog za mene.
Zima dolazi. Biti će teško,
nema lova, šatora.
Možeš li to izdržati? -Da.
-Budeš li me zafrkavao, ostavit ću te.
U redu, striče. -Više mi godi
kad me tako ne oslovljavaš!
U redu, Hec. Što ćemo sad
raditi? -Trčat ćemo.
Čekaj, čekaj. Ne, ne.
Nema potrebe da trčimo.
Bolje da brzo hodamo.
-Tako je, hajdemo.
POTJERA SE NASTAVLJA
OPASAN I NAORUŽAN
POLICIJA POVEĆALA
NAGRADU ZA INFORMACIJE
PERVERZNJAK
Šesto poglavlje:
Blizu neba
Impresivno, zar ne?
-Mislim da to nije prava riječ za ovo.
Impresivno? Naravno da
jeste. -Nije. -Što ti znaš?
Već "prelijep." -Ta riječ mi ne
djeluje bolje da opišem prizor.
"Impresivan" ga bolje opisuje.
-Što misliš kako se ovo mjesto zove?
Misliš li da se na ovom
mjestu nebeski plašt ovlaži?
Ne znam što ti to znači? -Teta Bella
mi je rekla da je bila na vrhu planine
pored prelijepog jezera
koje skoro dotiče nebo.
Prijatelju, Bella nije znala
odakle potječe. -Rekla je...
To je izmislila da te oraspoloži. Bella
nije imala obitelj kao i nas dvojica.
Zato je htjela brinuti se o
tebi, jer se sažalila na mene.
Htjela je spasiti siromašne jadnike
poput nas, kad nas drugi nisu htjeli.
Kao pse lutalice.
Takva ti je ona bila, dobrodušna.
Da, to je impresivno.
Možemo kampirati ovdje, sunce zalazi.
Najnovije vijesti u vezi
masovne nacionalne potjere.
Da, s nama je Paula Hall
iz Centra za socijalnu skrb.
Paula, hvala vam što ste došli...
-Dobro jutro. -Kakav je on?
Govorimo o dječaku sklonom krađi,
pljuvanju, razbijanju,
šutiranju i rasturanju stvari.
Malom lopovu, palikući, koji
dangubi i pravi grafite po ulicama.
On je samo mali dječak, zar ne?
Koji je uplašen i izgubljen u bušu.
On nije nimalo uplašen.
On je ključ za matice, a ja sam
mehaničar koji će taj ključ
uzeti i vratiti ga u
kutiju za alat. -Dobro.
Tamo gdje i pripada.
Nijedno dijete neće ostati samo.
On će razumjeti ovu poruku.
Dobro.
Jesi imao sreće?
-Usred smo nekog zelenila.
Ljudi su nekad živjeli ovdje,
znači da se nismo puno izgubili.
Možda se i oni izgubiše i jednostavno
odustaše. Vjerojatno ćemo umrijeti ovdje.
Super, samo da začepiš gubicu.
-Začepit ću kad ta glupa ptica začepi.
Začepi, glupa ptičurino!
-Tiše, samo je gledaj.
Prvi put u životu
vidim ovako glupu pticu.
Samo je promatraj.
To je Huija.
Mislim da je to Huija.
Mislio sam da su izumrle.
To je rijetka vrsta ptice. -Mnogi ljudi
bi se oduševili kad bi je vidjeli.
I tko je otkrije biti će poznat.
-Da, vjerojatno bismo se i lijepo zaradili.
Samo je trebamo slikati kao dokaz.
Nemamo fotoaparat. -Kad si se zadnji
put istuširao? -Prije mjesec dana.
To nije dovoljno, zar ne?
Dobro, prijatelju. Idemo.
Što si našao, prijatelju?
-Knjige.
Knjige, jebale te knjige.
Traži hranu i deke da se ugrijemo.
Dobro, što si navalio.
Bože, to je rendžer. Mrtav je.
Bože. Jesi dobro? Što te muči?
Ricky, moramo nešto učiniti.
Želiš i njega ubiti?
Ne mogu to gledati.
Ne, idiote. Mislio
sam mu pomoći.
Ima staza koja vodi do
rijeke, dolje žive domoroci.
Oko dva sata pješačenja. -Možemo
uspjeti prije nego što padne mrak.
Netko mora ostati s njim.
-Zabavi se.
Nemoj lutati, samo idi stazom.
Ako budeš gladovao, pojedi svog psa.
Što? -Biti ćeš ti dobro, prijatelju.
Samo se vrati nazad, u redu? -Dobro.
Što radiš u ovom
kraju, jezivi dječače?
Bolestan čovjeka je u
Carringtonovoj kolibi.
Ne može hodati i jedva diše. Pozovi
helikopter preko radija? -U redu, bucko.
Pošaljite nam gore
helikopter što prije. Prijam.
Zar vidiš radio kod mene? Što
mu je? -Ne znam, možda umire.
Dobro, pođi sa mnom,
pozvat ćemo policiju.
Penji se na konja, čovječe.
Sedmo poglavlje:
Normalan život
Već ti rekoh Bruce, u Carringtonovoj
kolibi. Vjerojatno je dosad umro.
Želiš li sladoled? Otkud ja znam? Radi
svoj posao, doleti tamo i pogledaj.
Rekoh ti, ali me ne slušaš.
Jesam, mogu...
Kako da znam? Da, učini tako.
Reći ću mu. Čujemo se.
Ujutro će otići gore. -Moram se
vratiti prije njih i upozoriti ujaka...
Opušteno, znam tko si.
Vidjela sam tvoju sliku u novinama.
Uživo mi djeluješ mršavije.
-Gdje su ti roditelji? -Umrli su.
Šalim se, stari gleda
ragbi sa strikom, a mama...
radi u rezidenciji premijera.
Želiš da smotamo joint?
Ložim te, ne pušim.
Jesam pričljiva?
Ljudi mi kažu da ne zatvaram usta,
ti si mutav? Mogu pričati neprestano.
Želiš li pričati
neprestano ili ne želiš.
Samo mi reci ako želiš
da začepim gubicu.
U osnovnoj nisam zatvarala
usta, učiteljica uđe i veli:
Samo najljepše želje
imaju očaravajući ukus...
A ja je ne slušam,
jer mi je teta...
Samo najljepše želje
imaju očaravajući ukus...
I tako ja nastavim pričati...
Bok, dušo.
Krvavi ratnici su beskorisni!
To je moj otac.
-Jednostavno me ubijaju.
Čekaj, ti si on. To si ti!
Ricky Baker u mom domu.
Samo reci što želiš?
Kobasice?
Imamo ih koliko hoćeš, brate.
Moram te nešto zamoliti,
jer mi to ne da mira.
Možemo li napraviti koji selfi?
Molim te? Može?
Ma što kažeš, moji kompanjoni
će poludjeti kad im pokažem.
Veliki osmijeh, od uha do uha.
Tužno lice, tužnjikavo.
Napravi nam jedan selfi na brzaka.
-Onda to nije selfi, moronu.
Ma daj. Pretvarat ću se da je
moja glava dio njegovog tijela.
Fotka s Rickyjem Bakerom!
Sad nas slikaj u ovoj pozi.
Tako je, brate.
Hvala ti.
Drago mi je što sam te upoznao.
Samo tako nastavi.
Teži ka tome. Budi Maori
ratnik, takav nam treba. -Začepi.
Ne, ti začepi.
-Izlazi van.
Prenosim mu znanje,
ti si dječak, ali si čovjek.
Volim te, Ricky.
Zašto si u bijegu? Zar ne želiš
normalan život? -Ne znam, možda.
Dođite živjeti kod nas. Nikad
vas neće naći, ovdje nitko ne dolazi.
Moram prvo ujaka pitati.
-Kažu da je opasan, slažete li se?
Da, kao najbolji prijatelji.
Baš se lijepo slažemo.
On je moj najbolji bušmanin u zemlji.
Puno svog znanja je prenio na mene,
zato smo najbolji bušmani u
državi. Da, mi smo najbolji prijatelji.
Gdje su tvoji mama i tata?
Ne znam tko mi je bio otac,
mama me je ostavila kao malog.
Znaš li gdje je sada?
Jesi je upoznao?
Znaš li bilo što u vezi nje?
Lijepa je, sigurno te je rodila
dok je bila tinejdžerka.
Jesi li je ikad pokušao naći?
I ne moraš, ona bi
trebala tebe potražiti.
Što bi joj rekao
ako je ikad upoznaš?
Ne znam, nisam razmišljao o tome.
-Hoćeš čuti pjesmu koju sam napisala?
Dobro, ovako ide.
To je moja pjesma.
Ugasi svjetlo u sobi.
Lažem te, nije moja.
I povuci zavjese s prozora.
-Zavjese s prozora.
Neka ti mjesečina osvijetli sobu.
I ponovo uđe u naš život...
Velim, uh...
Prošlo je dugo, dugo vremena...
'Jutro. Može kobasica? -Ne!
-Da, prespavao si. -Ne!
Čovječe, moram te naučiti kako se
silazi s konja. Možeš li sam odavde?
Da. -Dobro, Ricky,
vidimo se.
Vidimo se.
Striče! Tupac, polazi za mnom!
Ne! Nindže!
Strašni vukovi!
Socijalna radnica!
Kuda su otišli? Kuda su otišli?!
Znam da mi nešto prešućuješ!
On zna nešto. -On je rendžer i
dijabetičar, spasili su ga. -Ma daj.
Ovo je Gavin,
lik za telekomunikacije.
Gav, Paula Hall, iz CZSR.
Niti jedno dijete neće ostati samo.
Reci mi, Gav.
Kakva je situacija?
Koliba je prazna, otišli su prije nas.
Sam si to shvatio, Gav. Što još?
Treba odrediti mjesto okupljanja za
potragu.
I donijeti Stingray.
Objasni. -To je prenosivi uređaj
koji emitira lažne frekvencije.
Svaki telefon u radijusu od 5 km koji se
poveže, mislit će da je obična mreža.
Sjajno. Volim kad
lijepe vijesti saopćiš u oči.
Znači ti klaunovi su dolijali.
Striče, striče. Razmisli,
razmisli. Tupac, nađi Zaga.
Beskoristan si.
Razmišljaj, Ricky.
Što bi ujak napravio?
Tako je! Nađi vodu,
onda se penji na vrh.
I nemoj se skidati gol.
Osmo poglavlje:
Snalažljivost
Ricky Baker i Hector Faulkner.
Dva odmetnika koja su već
četiri mjeseca u bijegu.
Ubrzano postaju legende
na Novom Zelandu.
Njihova popularnost je u porastu
nakon hrabrog pokušaja da
spasu jako bolesnog rendžera.
Sve snage su uprte protiv njih,
podsjeća me na "Ramba".
John Rambo, usamljen,
ovdje su očigledno dva čovjeka,
negdje gore u tom
debelom i gustom bušu.
Ovako mu slomite vrata.
Lako je. Razumijete, dečki?
Ponovite nam još
jednom što se dogodilo?
Izgubio sam kontrolu,
pa sam ubio Boga u njemu.
Da, dobro si ga natukao.
Nudimo 10 soma za onoga tko
ih uhvati, žive ili mrtve.
Oprostite, ipak žive.
Moraju biti živi.
Oni se bore za slobodu. Mi na
Novom Zelandu vjerujem u slobodu.
To je divna stvar.
Halo! Ricky! Stoj!
Slušaj me, Ricky.
Ne mrdaj, dolazimo po tebe.
Previše je strmo.
Ricky, prijeđi ovdje. -Neću.
Skotrljaj se dolje, prijeđi
preko potoka i popni se do nas.
Samo se uhvati za neko
granje ili korijenje. U redu? -Ne.
Ricky, dođi ovdje smjesta!
-Neću ići u popravni.
Igraš se s opasnim zmijama u vreći.
Cijela država te traži.
-Nikad neću prestati bježati.
Uvijek ću te juriti.
Nemilosrdno, kao Terminator.
Prije će biti da sam ja Terminator.
-Prva sam rekla, ti si kao Sarah Connor.
Nisam. -Jesi. Ali iz
prvog djela, prije ludare.
Ne moramo ovo na teži način obaviti.
Hladno ti je, glup si...
I gladan si.
Pogledaj ovu slatku mješavinu.
Imam malo oraha, suhog grožđa...
Kockicu čokolade.
Kako je samo ukusno.
Napravimo dogovor, trampu.
-Trampu za što? -Za starkelju.
Rekao si da te je on na to natjerao.
Kaznit ćemo ga, a ti ne ideš u popravni.
Naći ćemo ti nove udomitelje,
novu Bellu. -Nema dogovora.
Ma daj, Sarah Connor.
Ne budi glupa.
Obitelj ne trampiš ni za ništa.
-Onda samo trči.
Ovdje je, ovdje je! Uhvatili
smo ga! Idi, pokret, pokret!
Pojeo si kobasicu, ona ti
je pjevušila, pa si zaspao.
Pjesma je bila opuštajuća...
A kobasica mi je godila.
Hoćemo li još tisuću kilometara
prepješačiti? Kao gnuovi?
Izgleda da će tako biti.
-Da, uvijek u pokretu. Bježimo od lovaca.
Kao i gnuovi.
Osim što smo mi ljudi.
Divljani. Da, to smo mi.
Hoćemo li naći
nešto za jelo? -Eno ih!
Stoj! -Situacija se upravo
zakomplicirala, ponovo.
Bacite oružje.
-Ne držimo oružje. -Bacite ga!
Idi vidi što imaju, Ricky.
Grah, špagete i baka što?
Baka ganuš. -Što?
-Baka ganuš. Što je?
Dvogled, konop, ljepljivu traku.
Uzmi im puške, Ricky.
-Dajte mi puške.
Izvadi municiju. -Raspisana
je nagrada za vas. -Kolika?
Deset soma.
-Reci nam kad dođe do 20.
Kad vas pitaju tko je ovo
napravio, recite im Divljani.
Riječni ljudi?
-Divljani.
Ne mogu se vratiti tamo.
To nije moja farma, već Bellina.
Ona ju je održavala. Ja i pas smo nešto
raduckali, ali ona je sve održavala.
I bila je kuharica.
-Da, pakleno dobra kuharica.
Ne možeš zauvijek biti u bijegu, moraš
se vratiti u društvo, znaš i sam.
Ja sam prijetnja po društvo.
Ako se ikad i vratim,
vjerojatno ću voziti valjak.
Tako završe gangsteri. -Tu nema
sramote, ali bolje pokušaj nešto drugo
ali ćeš svejedno praviti probleme?
-Bolje biti gangster. -Nije.
Otkud ti znaš?
-Poznajem neke, gori su od tebe.
Da, ali moraš biti faca?
-Faca? Što ti to znači?
Pa znaš, faca.
-Da, ali što to znači?
Pa sve. Biti cool, hrabar,
pametan, lijepo izgledati, kao gangster.
Zaboga!
Ti nisi prokleti gangster!
Bože. -Zag! -Tupac!
-Vrati se ovdje, Zag!
Stani iza mene! Zag! Zag!
Zag! Bježi odatle!
E do moga!
Striče!
Što si učinio?
Bože...
Daj mi tu pušku, prijatelju. Hajde,
gubi se. -Nemoj, striče. -Bježi. -Striče!
Bježi odavde, Ricky.
-Zar ne možemo samo? -Idi!
ZAG
Što piše?
-Zag. -Dobro.
Ona je bila uz nas
sve vrijeme? -Da.
Samo što ne dodiruje nebo.
Hvala ti što si ponio
njen pepeo, prijatelju.
Deveto poglavlje:
Stežu obruč oko nas
Baš se pitam koliko dugo
će nas tražiti.
Teško je reći. Oni se bolje
snalaze u bušu od tebe.
Beskoristan si, ti ne bi našao ni
klauna u cirkusu. -Stoj! Policija!
Sranje!
Što?
Krijemo se kao Frodo
u Gospodaru prstenova.
Što je ono koga vraga?
Vidiš li onaj tamo žbun?
Da.
Jesam li čovjek ili žbun?
Žbun! Čovjek!
Bušman!
Bok, nadao sam se
da ću naletjeti na vas.
Ako je zbog nagrade,
odjebi. Mi smo opasni.
Da, mi smo opaki. -Čuo sam, ne
brinite. Ne planiram vas zarobiti.
Jeste li čuli za lokalnu legendu o
čovjeku koji je živio sam u bušu?
Zvali su ga Ludi Sam!
Ne. -Ne? Dobro. Pa, ja
sam Sam, čisto da znaš.
Ja sam vam prijatelj!
Dođite ovdje.
ISTINA
TEORIJA ZAVJERE
Hoćete kolačić?
Što misliš zašto sebe zove Ludi Sam?
Stavite ove posude na glavu.
Tako vam vlada ne može ući u trag.
Zaboravi. -Spašavanjem onog rendžera,
dijabetičara. Imate veliku podršku.
Kad ste opelješili lovce, podršku ste
izgubili. -Zbog klinje, on je manijak.
Za tebe i dalje vele da
si opasni perverznjak.
Prokletstvo. -Ostanite koliko
želite, ovdje sam već 15 godina!
Imam sve što mi treba,
koliko vas već jure?
Ne znam, oko pet mjeseci?
-Prokletnici, tipična vlada.
Uvijek napadaju jadnike
koju pokušavaju preživjeti.
To neće prestati, zato se ne
vraćam, ne mogu biti dio te mašine.
Popunjavaju formulare.
-Što? -Tako te uhvate.
Za sve u životu moraš popuniti
formular. Popuniš ga, procesuiraju ga,
zatim popuniš novi, samo da
potvrde da si popunio prvi formular.
Ako ih više nećeš popunjavati, i za
to moraš popuniti 5 novih formulara.
Bolje da ne počinjem pričati o
našem ragbi timu. Oni nisu ljudi.
Što radiš prijatelju?
-Pišem.
Što pišete, g. Shakespeare?
-Haiku.
Pa, hajde onda. Pročitaj mi,
pa ću vidjeti valja li.
Ne, ovo je nešto osobne prirode.
-Ma daj, nemoj se stidjeti.
Dobro.
Drveće, ptice, rijeke, nebo.
Bježim s mojim stricom Hecom.
Živjet ćemo vječno.
Vidiš? Rekao sam ti da je glupo.
Nije, samo je malo...
Pa to je...
Prvi put da sam čuo svoje ime
u nekoj pjesmi. Sviđa mi se.
Bože, Bella bi uživala u
ovoj našoj avanturi, zar ne?
Zašto niste imali djece?
Pa, nismo mogli. Sterilan sam.
To nije pošteno. Neki ljudi
ne mogu ni imati djecu.
A oni koji ih mogu
imati, ne žele ih.
Kao moja mama. -Nije tako,
prijatelju. Ona te je željela.
Bila je mlada, nije
znala kako te odgajati.
Kladim se da te je voljela.
-Sumnjam. -Pa, nikad se ne zna.
Ti si prilično simpatičan.
Da gasimo svjetla?
Laku noć, Sam.
Dovraga, to još nisam
popravio. -Laku noć, striče.
Laku noć, prijatelju.
Deseto poglavlje:
Rat
Striče!
Striče, striče, striče!
Moramo ići!
Da, i meni se
smučila njegova hrana.
Odlazimo čim svane?
-Ne! Oni su ovdje. -Tko?
Vlada! Vlada! Oprostite. -Jesu
te vidjeli? -Ne, ali približavaju se!
Kupi prnje! -Što si
mi napravio s mobitelom?
Nadogradio sam ti ga, sad
hvataš 4 crte. -Glupane, što si učinio?
Izađite i predajte nam dječaka,
Faulkneru. -Striče, blizu su.
Same, kako možemo najbrže
otići odavde? -Raketnim pojasom.
Imaš li ga?
-Nemam, što je?
Imam bunker ispod zemlje.
Tunel vas vodi
direktno u podzemnu...
Još ga nisam iskopao. Što sam radio
cijeli život? Nemamo više opcija!
Pretvarajmo se da smo
mrtvi, ja ću ovdje ležati.
Upalit će samo ako
se svi pretvaramo.
Sam, saberi se.
Moramo odmah bježati odavde!
Kako ćemo to izvesti?! -Crumpy!
-Što? -On će nas odvesti!
Tko je Crumpy?!
Crumpy! -Bože, radi li uopće?
-Neuništiv je, pogon na četiri kotača.
Četverotočkaš.
-Ricky, gdje si nestao?
Gdje sam stavio ključeve? -Ricky!
-Neuništiv je! -Ricky... -Ulazi!
Ricky Bakeru, nećeš voziti
taj krš. -Ulazi u auto!
Sranje.
-Upadaj, Tupac!
Zadržat ću ove vladine ljude
da dobijete na vremenu.
Hvala, prijatelju. Nemoj ništa
glupo napraviti. -Ja?
Kako si ga uopće upalio?
-Pomoću žica.
Crumpy!
Žao mi je prijatelju,
malo je neravno ovuda.
Nemoj brzo voziti, Ricky.
Uspori malo.
Ne!
Drvo!
-Skloni se! -Uspori!
To je moj motor.
-Začepi, oni su moji!
Možda je ovo kraj
puta, što predlažeš?
Vatreni obračun, kad nam nestane
streljiva u bijegu ćemo vikati "sloboda"!
I umremo na vrhuncu slave? -Ne, mislio
sam što ćemo kad ostanemo bez benzina.
Pa, ja ću umrijeti
na vrhuncu slave. -Ne!
Faulkneru! Policija ti se obraća!
Zaustavi auto i predaj nam dječaka!
Opkoljeni ste, ne možete
pobjeći. Hajde, prijatelju.
G. Faulkner. -Odmah zaustavite
jebeni auto! Ricky Bakeru!
Bok, Paula! -Zaustavi auto
ili ćeš biti u još većoj nevolji!
Ti čak nemaš ni vozačku dozvolu!
Ricky!
Je li to vojska? -Stric Hec! To je
prava vojska! Mi smo u pravom ratu!
Prijam, vidimo ih.
Vraćam se, izgubio
sam ih iz vida u šumi.
Ricky, zaustavi auto.
Želim izaći.
Nisam htio biti faca, ali
morao sam. -Ricky, stani! Stani!
Sloboda!
Koliko metaka nam je još ostalo?
-Ricky, moramo odustati.
Nikad! Hajdemo!
Ne mogu hodati, noga mi je
sjebana. Jedva vidim. Ovo je kraj.
Ricky Bakeru,
izađi odmah, sinko.
Danas si napravio puno
štete na privatnom vlasništvu.
Probio si ovu zaštitnu ogradu.
To nije cool, a koštat će te.
Ricky, ovo nije igra.
Ovo je stvarnost.
Nikad nas neće prestati goniti,
gotovi smo. -Ja se ne vraćam!
Slušaj me, gotovo je.
-Izdajniče!
Ti, daj mi svoju pušku.
-Gdje ti je omamljivač?
Nisam ga uzeo, u Wellingtonu je.
-Zaboga! -Nisam ja pucao!
Idiote, što sam ti rekao
u vezi pucanja iz puške?
Dosta je bilo, predat ću te.
Predajemo se! Predajemo se!
On me zlostavlja!
-Znala sam. -Smeće maleno!
On je zlostavljač!
Nisam! Laže vas!
Nisam zlostavljač! Mrzim te.
Mrzim i ja tebe, izdajniče!
-To je to, ostavljam te samog.
Nemojte pucati!
Ni makac dalje.
Što to radiš?
-Andy, što li on sad radi? Andy?
Nigdje ti ne ideš, ostajemo
zajedno! -Da me nećeš upucati?
Pucaj. -Mi smo obitelj!
-Vraga smo.
Samo naprijed, upucaj me.
-Sad si moj, perverznjaku.
Upucao si me!
-Žao mi je! Slučajno!
Uhvatila sam ga!
Paket je na sigurnom!
Čestitam cijelom timu! Izbavimo
ovo dragocjeno dijete odavde!
Žao mi je, striče! Ne! -Nisam ti ja
prokleti ujak! -Nisam htio!
Hectore Faulkneru, uhapšeni ste.
Sve što kažete može biti
upotrebljeno protiv vas!
Paula! Policija s Novog
Zelanda ne govori tako.
Te riječi rabi američka policija.
A ti nisi policajka. Gotovo je.
Ulazi unutra.
Da, odjahali smo na mom konju
do kuće, jeli smo kobasice...
Ja sam njegov veliki fan,
imamo i zajednički selfi.
Rekla sam mu da sam ja
Terminator, a on Sarah Connor.
Rekao sam: "Nisam htio
biti faca, ali morao sam."
Tko će ga lijepo odgojiti?
Da neće možda...
Mi samo želimo ono što je
najbolje za dijete, Vaša visosti.
EPILOG
Starački dom Madison
Pronađi svoj put
Plja... čka... li.
I otima... li.
univer... zumom...
Dižući sve...
Hec!
Bok.
Kako je bilo u ćuzi?
Jesi izbo nekoga?
Žao mi je.
Žao mi je što sam te upucao.
I zapalio ti šupu. -Dosta. -I što
sam te onda nazvao zlostavljačem.
Prihvaćam ispriku,
osjećam se neugodno.
Jako sam se zanio kao
odmetnik, bilo je zabavno.
Je li kod tebe sve dobro?
Da, zaglavio sam kod novih udomitelja
na godinu dana. Svidjeli bi ti se.
Uživao bi s njima. Imaju puno
soba, treba im pomoć na farmi...
koja se nalazi tik uz buš...
Uštedio sam lovu da kupim fotoaparat.
Želiš da pronađemo onu pticu?
-Da, biti ćemo poznati.
Bolje to učini bez mene,
prijatelju. -Da, ali ja...
Pomislio sam da bismo mogli...
Dobro. Žao mi je.
Stani malo.
Imam ti nešto reći.
Ja i taj bucmasti dječak.
Bježali smo, jeli i čitali knjige.
I nikad se nisam tako lijepo proveo.
Baš smo se lijepo proveli.
Da. Vidi, reći ću ti istinu.
Ne volim što sam ovdje,
dom je pun starkelja.
Dakle, ideš li sa mnom?
Da, idem. Neću da
mali prdonja poput tebe...
pokupi sve zasluge za pronalazak
ptice. -Da, ali imam jedan uvjet.
Od sada te mogu zvati "Stric".
Striče? Dobro, mogu to podnijeti.
Imam i ja jedan uvjet.
Nemaš pravo pucati u mene!
Dobro, idem samo
uzeti četkicu za zube.
Evo nas, misliš da si sposoban
za ovo? -A što ti misliš?
Misliš da ćemo naći tu pticu?
-Da, mislim da znam gdje se nalazi.
Čini mi se da je to bilo na
jednom prelijepom mjestu, zar ne?
Da, impresivnom.
Hajde, idemo. Nemoj
me usporavati, starkeljo.
Čuvaj se, mladi igraču.
Ako mi staneš na put,
od crijeva ću ti
napraviti podvezice.
Pa, iskreno ne znam što "crijeva
za podvezice" znači, dakle...
Tako gangsteri pričaju.
-Da.
Nismo mi željeli biti face...
-Ali smo morali biti. -Tako je.
Prijevod i obrada: Gale
~Posvećeno mom ocu~
Specijalno za forum IPTV Zezanje